Hi, and welcome back.
Instructor: Hola, y bienvenido de nuevo.
In this video we're going to continue
En este video vamos
with our Milestone Project on adding movies.
a continuar con nuestro Proyecto Milestone para agregar pelculas.
Now, in the last video we added these tasks.
Ahora, en el ltimo video agregamos estas tareas.
And we created a bunch of them,
Y creamos muchos de
like deciding where we're going to store movies,
ellos, como decidir dnde vamos a almacenar pelculas, cul es
what is the format of a movie,
el formato de una pelcula, mostrarle
to show the user the main interface and get their input,
al usuario la interfaz principal y obtener su opinin, y
and also to allow users to add movies,
tambin permitir a los usuarios agregar pelculas,
show movies, find movies, and stop running the programme.
mostrar pelculas , encuentra pelculas y deja de ejecutar el programa.
Now I think we've done a couple of these.
Ahora creo que hemos hecho un par de estos.
So I'm gonna just add an X here,
As que solo voy a agregar una X aqu,
to say that we've done them.
para decir que los hemos hecho.
And I think what we've done,
Y creo que lo
is we've shown the user the main interface,
que hemos hecho es mostrarle al usuario la interfaz
and that's this line of text here.
principal, y esa es la lnea de texto aqu.
And we've gotten their input,
Y hemos recibido su opinin, y
and also we've allowed the user to stop running the programme
tambin hemos permitido que el usuario deje de ejecutar el
when they type 'q'.
programa cuando escriben 'q'.
Now, before we can allow users to add movies,
Ahora, antes de que podamos permitir que los
I think we need to choose what it is that they're gonna add,
usuarios agreguen pelculas, creo que debemos elegir qu
and where they're gonna be stored.
agregarn y dnde se almacenarn.
So we're gonna do these two tasks up here.
As que vamos a hacer estas dos tareas aqu.
Where to store movies, and what is a movie.
Dnde almacenar pelculas y qu es una pelcula.
In a larger programme as I said earlier on,
En un programa ms grande como dije antes, normalmente estas
normally these movies would be stored in a database
pelculas se almacenaran en una base de datos
or maybe a file, or something like that.
o tal vez en un archivo, o algo as.
But because we've not looked at databases and files yet,
Pero debido a que an no hemos analizado las bases de
we're going to store these movies in a structure
datos y los archivos, vamos a almacenar estas pelculas
that we do know.
en una estructura que s conocemos.
Now, what might that be?
Ahora, qu podra ser eso?
I'm sure you guessed a potential correct data structure,
Estoy seguro de que adivinaste una posible estructura de datos correcta,
I would use a list, but you could use a set if you wanted.
usara una lista, pero podras usar un conjunto si lo deseas.
I wouldn't recommend using a tuple.
No recomendara usar una tupla.
So a list I think is a good choice.
Entonces una lista creo que es una buena eleccin.
So I've created the variable called Movies,
As que cre la variable llamada
and made it equal to an empty list.
Movies y la convert en una lista vaca.
This is going to store all of our movies
Esto almacenar todas nuestras pelculas cuando estemos
when we are running this programme.
ejecutando este programa.
So we've decided where to store the movies,
As que decidimos dnde almacenar las pelculas, ahora
now we have to decide, what is a movie?
tenemos que decidir qu es una pelcula.
What's the format of a movie?
Cul es el formato de una pelcula?
For me, I think that a movie is going to be a dictionary
Para m, creo que una pelcula va a ser un diccionario que
that has a name, that's going to be a string,
tiene un nombre, que va a ser una cadena, va a tener un
it's going to have a director,
director, que tambin va a ser una
that's also going to be a string,
cadena, y que tambin
and it's also going to have a year,
tendr un ao, eso va a
that's going to be an int.
ser un int.
These are going to be my movies.
Estas van a ser mis pelculas.
If you want to store something different,
Si desea almacenar algo diferente,
by all means, feel free to do so.
por supuesto, sintase libre de hacerlo.
I mean, this is your programme,
Quiero decir, este
it'll be fairly straightforward
es tu programa, ser
to add different things in there.
bastante sencillo agregar cosas diferentes all.
Now that we've decided what the format of a movie
Ahora que hemos decidido cul va a ser
is going to be, and where we're gonna store them,
el formato de una pelcula y dnde vamos
we know that when we add a new movie,
a almacenarla, sabemos que cuando agreguemos una nueva
what we're gonna to is create a dictionary
pelcula, lo que vamos a hacer
that looks like this, and put it into our list.
es crear un diccionario que se vea as. y ponerlo en nuestra lista
So let's go and do that.
As que vamos a hacer eso.
Underneath the Menu function,
Debajo de la funcin
let's define the Add Movie function.
Men, definamos la funcin Agregar pelcula.
Again, if up til now you've not felt confident to develop
Nuevamente, si hasta ahora no se ha sentido seguro de
this function on your own,
desarrollar esta funcin por
and you feel like you're more confident now,
su cuenta, y siente que ahora tiene ms
pause the video and give it a go.
confianza, pause el video y prubelo.
And I'm gonna keep saying this,
Y voy a seguir diciendo
because it's really the best way to learn.
esto, porque es realmente la mejor manera de aprender.
Okay, now that hopefully you've tackled it,
De acuerdo, ahora que con suerte lo has
or you've done it earlier on,
abordado, o lo has hecho
we're ready to ask the user for the details
antes, estamos listos para pedirle al usuario los detalles que
that we're gonna store in our movie.
almacenaremos en nuestra pelcula.
So what we're gonna do,
Entonces, lo que vamos
is ask the user for a name,
a hacer es pedirle un
we're gonna ask the user for a director,
nombre al usuario, le pediremos un director al
and we're gonna ask the user for a year.
usuario y le pediremos al usuario un ao.
Now we did say the year is going to be an integer,
Ahora dijimos que el ao va a ser
so I'm gonna turn this into an int right there
un nmero entero, as que voy a convertir esto en una int all
as we go along.
mismo a medida que avanzamos.
Just to make sure that the year is an integer,
Solo para asegurarme de que el ao sea un nmero
and I'm not gonna use it as a string by accident
entero, y no voy a usarlo como una cadena por accidente ni
or anything like that.
nada por el estilo.
And then all we wanna do is make sure that we
Y luego, todo lo que queremos hacer es
create a new dictionary,
asegurarnos de crear un nuevo
and we put it into our movie's list.
diccionario, y lo colocamos en la lista de nuestra pelcula.
So what to do, movies.append,
Entonces que hacer, pelculas. aadir, y
and create a new dictionary here which is going to have
crear un nuevo diccionario aqu que
the name, director, and the year keys.
tendr el nombre, el director y las claves del ao.
Notice how I've created this dictionary here,
Fjate cmo he creado este diccionario aqu,
inside the append function, and that's totally fine to do,
dentro de la funcin de agregar, y eso est
but if you prefer you can create a separate variable
bien, pero si lo prefieres
up here, say like, movie is this,
puedes crear una variable separada aqu, digamos, pelcula,
and append the movie here.
y anexar la pelcula aqu.
Totally up to you, what you prefer doing.
Depende totalmente de ti, lo que prefieres hacer.
This may be slightly more readable for you,
Esto puede ser un poco ms legible
if you choose you can do that.
para usted, si elige puede hacerlo.
But for me, this is fairly readable.
Pero para m, esto es bastante legible.
This tells me that what I'm appending to my list
Esto me dice que lo que agrego a
is a dictionary that has these pieces of data.
mi lista es un diccionario que tiene estos datos.
Okay?
Bueno?
And I know that this is a movie
Y s que esto es una pelcula
because the list is called Movies.
porque la lista se llama Pelculas.
So I don't have to define a separate variable called Movie
As que no tengo que definir una variable separada llamada Pelcula solo para
just to tell me that what I'm creating is a movie.
decirme que lo que estoy creando es una pelcula.
Now we've got our Add Movie function,
Ahora tenemos nuestra funcin Agregar pelcula,
whenever we go and run this function we're going to ask the
cada vez que vamos y ejecutamos esta funcin le pediremos
user for three details,
al usuario tres detalles,
and we're going to append a dictionary with those details
y agregaremos un diccionario con esos detalles
into our movies list.
en nuestra lista de pelculas.
So what I'm going to do,
Entonces, qu voy a
is I'm going to evaluate the flow of the programme again
hacer, voy a evaluar nuevamente el flujo del programa solo para
just for you, and then we're going to run this programme
usted, y luego vamos a ejecutar este
and check that everything's working well.
programa y verificar que todo funcione bien.
As soon as we go down to line 58,
Tan pronto como bajamos a la lnea 58,
we've got our Menu function call.
tenemos nuestra llamada de funcin de men.
So we're going to jump over to the Menu function,
As que vamos a pasar a la funcin
where we're going to ask the user to enter something.
Men, donde le pediremos al usuario que ingrese algo.
If they type 'a' we're going to jump right into
Si escriben 'a', vamos a ir directamente a
the Add Movie function, which is defined down here.
la funcin Agregar pelcula, que se define aqu.
And this is fine because this function is already defined
Y esto est bien porque esta funcin ya est definida por el
by the time that we run our Menu function.
momento en que ejecutamos nuestra funcin de men.
So we're gonna ask the user for the movie name,
As que vamos a pedirle al
director, and year,
usuario el nombre de la
we're gonna construct a new dictionary with the three keys,
pelcula, el director y el ao, vamos a construir un nuevo diccionario con las tres
and the values are going to be these variables up here,
claves, y los valores van a ser estas variables aqu,
and then we're going to append that dictionary
y luego vamos a aada ese
into our Movies list that is defined at the top in here.
diccionario a nuestra lista de pelculas que se define en la parte superior de aqu.
Okay?
Bueno?
So, then we're going to finish running that,
Entonces, vamos a terminar de ejecutar eso, vamos a omitir las
we're going to skip the elif, elif, and else statements,
declaraciones elif, elif y else, y le vamos a
and we're going to ask the user for input again.
pedir al usuario que nos vuelva a ingresar.
They can type 'a' again,
Pueden escribir 'a' nuevamente,
in which case we will go back to repeating the loop.
en cuyo caso volveremos a repetir el ciclo.
This will be true because a is not q,
Esto ser cierto porque a no es q, y
and we will ask the user to add another movie.
le pediremos al usuario que agregue otra pelcula.
And so on and so on, until the user types 'q',
Y as sucesivamente, hasta que el usuario escriba
in which case when we repeat the y loop,
'q', en cuyo caso cuando repetimos el
q will be equal to q, so this will be false,
ciclo y, q ser igual a q, entonces esto ser
and we will stop running the programme.
falso, y dejaremos de ejecutar el programa.
When that happens, we will jump to the end of the y loop,
Cuando eso ocurra, saltaremos al final del ciclo y, donde
where the function ends,
la funcin finaliza, por lo
so then we will jump back down to line 58,
tanto, volveremos a bajar a la lnea 58, y
and run line 59 which is empty, and then exit our programme.
ejecutaremos la lnea 59, que est vaca, y luego saldremos de nuestro programa.
So because inside this Menu function call,
Entonces, debido a que dentro de esta llamada a la
the entire program's running,
funcin del Men, todo el programa
we will potentially be adding a bunch of movies
se est ejecutando, posiblemente aadiremos un montn de pelculas
inside this Menu function.
dentro de esta funcin del Men.
That's inside the y loop.
Eso est dentro del ciclo y.
So what we can do after running the Menu function,
Entonces, lo que podemos hacer despus de ejecutar la funcin
is print our movies list.
de men, es imprimir nuestra lista de pelculas.
Then, when we run the Menu function,
Luego, cuando ejecutemos la funcin de
we'll add a bunch of movies,
men, agregaremos un montn de
we will exit the Menu function at the end
pelculas, saldremos de la funcin
when we type 'q', but our programme won't exit immediately,
de men al final cuando escriba 'q', pero nuestro programa no
it will first run this line Print Movies,
saldr inmediatamente, primero ejecutar esta lnea. Imprimir Pelculas, y
and then it will finish running.
luego terminar de ejecutarse.
This is why it's important for you to know
Es por eso que es
exactly where your programme is going step by step,
importante que sepa exactamente dnde va su programa paso a
because this is now going to allow us to
paso, porque esto nos permitir
make sure that our function is doing what we want it to do.
asegurarnos de que nuestra funcin est haciendo lo que queremos que haga.
So let's run our app.
Entonces, ejecutemos nuestra aplicacin.
Once again you can right click app.py and run it,
Una vez ms, puedes hacer clic derecho en la aplicacin. Pilo y ejectalo, o
or if you've done that before,
si lo has hecho antes, Pie Charm
Pie Charm will tell you that this app thing here on the top
te dir que esta aplicacin aqu en la parte
right is available for running,
superior derecha est disponible para ejecutarse, y
and you can just run it in there.
puedes ejecutarla all.
Okay?
Bueno?
But normally I'd recommend that you right click the file,
Pero normalmente recomendara que haga clic derecho en
and run it.
el archivo y lo ejecute.
As then you'll make sure that you are
Como entonces, se asegurar de
running the right thing.
que est ejecutando lo correcto.
So again, we see here our interface,
Entonces, de nuevo, vemos aqu nuestra interfaz, nuestra interfaz de
our user interface we can enter 'a', 'l', 'f', and 'q',
usuario, podemos ingresar 'a', 'l', 'f' y 'q', vamos a escribir 'a'
we're gonna type 'a' since that's the only thing
ya que eso es lo nico que funciona,
that's working, and we're gonna enter movie name,
y Voy a ingresar al nombre
I'm going to enter the Matrix, the director.
de la pelcula, voy a ingresar a Matrix, el director.
I'm gonna enter Wochowski's The Two Sisters,
Entrar en The Two Sisters de Wochowski,
and the release year is gonna be 1994.
y el ao de lanzamiento ser 1994.
Then I'm gonna type 'q'.
Luego voy a escribir 'q'.
And notice how I was right
Y observe cmo estaba en lo
and the movies get printed out after.
cierto y las pelculas se imprimen despus.
What we've got here is a list
Lo que tenemos aqu es una
with a single dictionary in it,
lista con un solo diccionario, que
including the name, director,
incluye el nombre, el director y
and year that we've entered earlier.
el ao que ingresamos anteriormente.
Notice how the year is an integer, which is all good,
Observe cmo el ao es un nmero entero, lo
and the others are strings.
cual es bueno, y los otros son cadenas.
Now this is pretty awesome,
Ahora esto es
we've got really now a working application,
bastante asombroso, ahora tenemos realmente una aplicacin que funciona, no
not terribly useful yet,
muy til an, que nos
that allows us to add new movies into our list,
permite agregar nuevas pelculas a nuestra lista
and then show them out to the user.
y luego mostrarlas al usuario.
When we start adding the other functionality,
Cuando comencemos a agregar la otra funcionalidad,
in the next couple of videos,
en los prximos dos videos,
we're gonna find much more use for it.
vamos a encontrar mucho ms uso para ello.
But of course, because when we run this programme again,
Pero, por supuesto, porque cuando ejecutamos este programa nuevamente y escribimos
and we type 'q' we get an empty list,
'q' obtenemos una lista vaca, este programa no
this programme isn't the most useful that it could be.
es el ms til que podra ser.
Every time we run the programme the list gets erased,
Cada vez que ejecutamos el programa, la lista se
because Python only remembers it within the current runtime
borra, porque Python solo la recuerda dentro del tiempo de ejecucin
of the app.
actual de la aplicacin.
So this is a clear limitation of our programme,
De modo que esta es una limitacin clara
and it is one we will surpass when we look at files
de nuestro programa, que superaremos cuando veamos los archivos y
and databases, later on in this course.
las bases de datos, ms adelante en este curso.
So, this programme could be more useful,
Entonces, este programa podra ser ms til,
but that doesn't mean it's not a great programme
pero eso no significa que no sea un
to get started.
gran programa para comenzar.
And again, I would encourage you if you've not done so
Y nuevamente, lo alentara si an
already, to try to finish writing the last two functions.
no lo ha hecho, para tratar de terminar de escribir las dos ltimas funciones.
And if so, let's go on to the next video.
Y si es as, pasemos al siguiente video.
I will see you there.
Te ver all.